譯者: Marie Wu
審譯者: Zhu Jie
我是邪惡軸心國喜劇巡演
的發起成員之一，
其他成員包括阿馬德(喜劇演員兼導演)，
他是埃及裔美國人，
就是他提出去中東巡演這個點子的，他也到那裡表演了。
在我們成為團體進行巡演之前，
他已經在那裡獨挑大樑了。
還有阿朗．卡達，他是巴勒斯坦裔美國人，
最後就是我，伊朗裔美國人。
身為一個伊朗裔美國人，
我有別人沒有的問題。
你知道，這二個國家最近處得不太好，
所以我內心有很多衝突，
就像是有一半的我喜歡自己，另一半卻討厭自己；
我自身一部分認為伊朗有核計畫，
另一部分又認為美國不可信。
我每天都處於這種天人交戰狀態。
我出生在伊朗，現在是美國公民，
也就是我有美國護照，
我可以自由地旅行。
因為如果你只有伊朗的護照，
歡迎你到訪的國家
就不會太多--
只有敘利亞、委內瑞拉和北韓。
(笑聲)
任何持有美國護照的人，
都會告訴你，
護照上會註明你的出生地。
我還記得當我拿到我的美國護照時，
我心想：「哇！我可以去旅行了！」
但護照上面竟然寫著「伊朗出生」，我心想：「噢！拜託！」
(笑聲)
「我想去很多地方耶...」
有趣的是，在我使用我的美國護照
到西方國家遊玩的時候，從沒遇過麻煩，
就算護照上寫著「伊朗出生」，也一樣沒問題。
但我去阿拉伯國家旅行時，卻遇到一些問題，
我想可能是阿拉伯國家和伊朗也處得不好吧！
最近我去了科威特，
要和其他美國喜劇演員同台表演，
當他們都通過海關後，海關官員看著我的美國護照說：
「啊哈！美國人，很好！」
然後他打開我的護照：「伊朗出生？等一下。」
(笑聲)
他開始問我一些問題，
他說：「你父親叫什麼名字？」
我說：「哦，他過世了，他叫胡思羅。」
他繼續問：「那你祖父叫什麼名字？」
我說：「他過世好久了，
他叫賈巴。」
他說：「你等一下，我馬上回來。」然後他就走開了。
我開始胡思亂想，
我不知道我祖父惹了什麼麻煩，
(笑聲)
我以為那傢伙會回來告訴我：
「我們已經追查你二百年了，」
(笑聲)
「你祖父違規停車，罰單已經過期很久了，
你欠我們二十億元。」
當我說話的時候，你們可以聽出
我有美國口音，你以為我不過是
一個伊朗裔的美國演員，
我應該可以扮演任何角色，好人、壞人都可以，
但在好萊塢，
通常當選角導演發現你有中東血統後，
他們就會說：「噢，原來你是伊朗人啊，太好了！
你會不會說『我要以真主阿拉之名殺死你』？」
「可以啊，但我可不可以演一個醫生？
『哈囉，我是你的主治醫生』」
他們回答：「好，然後你劫持醫院。」
(笑聲)
我猜你們一定不知道我在堅持什麼，
別誤會，我並不介意扮演壞人，
我還很想演壞人哩...我想要搶銀行，
我想要在電影裡搶銀行，我想在電影裡扮演搶匪，
用槍指著大家搶銀行，而不是在身上纏著炸彈，對吧？
(笑聲)
我認為導演一定會說：「莫茲，你的角色是一個
身上纏著炸彈的銀行搶匪。」
「為什麼我要這樣做？
如果我想要的是錢，為什麼我要炸死自己？」
(笑聲)
對吧？
(掌聲)
「把錢全都交出來，不然我就炸死自己！」
(笑聲)
「噢，那就請便吧，
要炸請到外面去炸。」
(笑聲)
其實世界上每個地方都有好人，
這是我表演的重要主題，每個地方都有好人，
只是一粒老鼠屎壞了一鍋粥。
就像幾個月之前，在紐約時報廣場上，
有個巴基斯坦回教徒試圖引爆一枚汽車炸彈，
那天晚上，我正巧就在時報廣場
表演一個喜劇節目；
而在那之前的幾個月，有一個德州奧斯汀的美國白人，
把飛機開到國稅局大樓裡，
那天也很巧，我也在奧斯汀
表演我的喜劇節目。
我得告訴你們，身為一個中東男性，
當我出現在這些犯罪現場附近時，
我開始覺得有罪惡感了，
我一邊看著新聞，一邊想：「我有參與這些犯罪嗎？」
(笑聲)
「我沒收到通知啊...到底發生什麼事了？」
有趣的是，那個巴基斯坦回教徒--
他把所有回教徒的名聲都玷污了，
還把全世界的中東人和巴基斯坦人的名聲也弄壞了，
但是，巴基斯坦的塔利班
竟搶著為這次失敗的汽車爆炸案居功。
我的問題是：一個失敗的汽車爆炸案，
有什麼功好搶的？
「我們只想說，
我們試過了。」
(笑聲)
「畢竟，
有心最重要。」
(笑聲)
(掌聲)
「最後你總會得到一些，又失去一些。」
(笑聲)
其實，當那個白人開著飛機飛進那個大樓時，
我知道所有我在美國的中東朋友和回教徒朋友們，
都在一邊看著電視，一邊祈禱：「拜託，不要是中東人，
不要是海珊，不要是胡笙。」
當新聞宣布那人的名字是傑克時，我大叫：「哇！
不是我們！」
但我還是一直盯著新聞，我怕他們會突然發現：
「在他犯下這起案件之前，他改信了回教。」
「該死！為什麼是傑克？為什麼？」
事實上，我一直都很幸運，
我有機會到全世界各地去表演，
我也有中東表演過很多次，
我剛剛才結束七個國家的個人巡迴演出。
我去了阿曼、沙烏地阿拉伯，
還有杜拜。
整個巡迴演出都很棒，每個地方都有好人，
你會在這些國家學到一些很棒的事，
所以我鼓勵大家多去這些國家旅行。
舉例來說，杜拜就是一個很酷的地方，
他們很喜歡最大、最高、最長的東西，
杜拜有一個商城，叫做杜拜商城，
那個商城很大，裡面竟然還有計程車在跑，
我一邊逛街，一邊還聽到「叭，叭」
我說：「計程車怎麼跑進來了？」
他回答：「我要去撒拉商店，那裡離這裡還有三哩遠，
讓路，讓路，讓路。」
最瘋狂的是，全世界都在經濟不景氣，即使杜拜也一樣，
但你從杜拜的物價卻看不出不景氣，
像是在杜拜商城，
他們的冰淇淋優格是以公克來計價，
就像販賣毒品一樣。
我走過那家店的時候，有一個傢伙說：「嘿，老兄，
(笑聲)
「要不要來點冰淇淋優格？
來，來，來，
我有一公克、五公克、十公克，你要多少公克？」
(笑聲)
我買了五公克，十塊美金，十塊美金耶！我說：「裡面有什麼？」
他說：「好東西啦，老兄。哥倫比亞來的哦，高檔貨，高檔貨啦！」
還有一件有趣的事，
就是你到中東國家、拉丁美洲國家、
南美洲國家旅行時會發現，
他們在建造設施時，
經常是沒有規則也沒有法規規範的，
舉例來說，我帶我二歲的兒子到杜拜商城裡的遊樂場玩，
我那二歲的兒子已經玩遍了全美國各地的遊樂場了，
而在美國，當你把二歲小孩放在滑溜梯上時，
你會看到滑溜梯上有些止滑裝置，
可以降低小孩滑下來的速度。
中東可不一樣，
(笑聲)
我把小孩放上滑溜梯後，他就飛出去了！
我跑下來，我說：「我兒子哩？」
「在三樓哦，先生，在三樓。」
(笑聲)
「搭計程車，去撒拉商店，左轉。」
「嚐嚐這個優格，很棒哦，有一點貴。」
在我的表演裡，我希望能打破一些刻板印象，
當然我對自己存有某些刻板印象感到羞愧。
我在杜拜的時候，看到有許多印度人在杜拜工作，
但他們薪資並不高，
所以我以為所有在杜拜的印度人都是勞工，
我忘記了在杜拜一定也有很成功的印度人。
那時我在杜拜表演，
那邊的人說：「我們會請司機去載你。」
所以我走到大廳，看到一個印度人在那裡，
我就想：「他一定是我的司機。」
因為他穿著一身廉價的西裝，留著一撮小鬍子，還盯著我看，
所以我走過去說：「抱歉，先生，你是我的司機嗎？」
他回我說：「我不是，先生！這間飯店是我開的！」
(笑聲)
我說：「很抱歉，但你幹嘛盯著我看？」
他回答：「我以為你才是我的司機哩！」
(掌聲)
(笑聲)
我想說的是：我試著在我的表演中，打破各種刻板印象，
以正面的方式呈現中東人，以正面的方式呈現回教徒，
我希望在未來的幾年內，
好萊塢所拍的電影和電視節目，
能以正面形象來呈現我們。
誰知道，或許某天我們會有自己的詹姆士．龐德，對吧？
「我是龐德，賈莫爾．龐德。」
(笑聲)
在那之前，我會一直講笑話來逗你們笑，
祝各位有美好的一天，謝謝！
(掌聲)